مدرس: إذن فنحن نستخدم
الأنواع الأساسية للعدد والمنطقية والسلسلة.
وهنا في قائمة معلمات هذه الوظيفة ،
نقوم دائمًا بتعيين الأنواع صراحةً
بنقطتين بعد اسم المعلمة ،
ثم اسم النوع.
هنا ، الأسماء هي رقم ، منطقي ، سلسلة.
وفي حال كنت تتساءل ،
فهذه الآن معرّفات خاصة.
هذا بشكل عام ، هنا ، هو بناء جملة خاص تمت إضافته
بواسطة TypeScript.
إنه ليس جزءًا من كود JavaScript المترجم.
إذا تحققنا من هذا الرمز هنا ،
فستختفي تعيينات الأنواع هذه
، لأن JavaScript لا يدعمها.
هذا الشيء عبارة عن نقطتين بعد متغير
، أو بعد معامل.
ثم العدد والمنطقية والسلسلة.
هذه الكلمات الرئيسية الخاصة.
تم تقديم هذا بواسطة TypeScript.
يفهمها مترجم TypeScript.
يدعم IDE هنا TypeScript ، وبالتالي
لا يشكو من هذه الكلمات الرئيسية الخاصة.
لا يفهم JavaScript بناء الجملة هذا.
لا يفهم النقطتين بعد المعلمة ، أو النقطتين
بعد المتغير ، ثم الرقم الخاص
أو الكلمة الأساسية للسلسلة.
JavaScript لا يفهم هذا وبالتالي هذا ليس
جزءًا من إخراج JavaScript.
إنه حقًا مستخدم فقط بواسطة مترجم TypeScript.
وبعد ذلك ، حسنًا ، إنه مترجم
لأنه يحول هذه الشفرة إلى كود JavaScript.
ملاحظة جانبية ، سترى أيضًا أنها تقوم بتبديل const
لـ var ولكن هذا شيء سأعود إليه لاحقًا.
لذلك ، لدينا تعيينات النوع الصريحة الخاصة بنا هنا
ولا يتم فهمها إلا بواسطة TypeScript.
عظيم ، لماذا لا نضعهم هناك؟
ليس لدي مهام نوع صريحة هنا.
وبالمناسبة ، ليس هنا
أيضًا عندما نحسب النتيجة ، على سبيل
المثال ، لأن TypeScript يحتوي
على ميزة مضمنة تسمى استدلال النوع.
هذا يعني أن TypeScript يبذل
قصارى جهده ، ويقوم بعمل
جيد جدًا هناك ، لفهم أي نوع لديك في متغير
أو ثابت معين.
وهنا ، على سبيل المثال ، يفهم أن الرقم 1
سيكون دائمًا من نوع الرقم في النهاية ، لأنك
تقوم بتهيئته برقم.
الآن ، هذا في الواقع ثابت ، لذا
فهو أكثر تحديدًا من ذلك.
والنوع الذي تحدده هنا ليس فقط أي رقم
، إنه الرقم خمسة.
لأنك لن تتمكن من تعيين رقم جديد
أو قيمة جديدة لقيمة ثابتة على أي حال.
إذا كنت تريد تغيير هذا إلى متغير ،
لذلك إذا كنت ستستخدم let بدلاً من ذلك ، فلن يؤدي
هذا بالطبع إلى كسر أي شيء.
يمكننا استخدام متغير هناك ، قد لا يكون أفضل ممارسة
لأن هذه القيمة لا تتغير أبدًا
ولكنها أيضًا ليست مروعة.
ولكن الآن إذا مررنا فوق هذا ، نرى أن
TypeScript لا تقول ، حسنًا ، يجب أن يكون هذا خمسة.
لكنه لا يزال يكتشف أن النوع هنا هو رقم.
الآن ، يمكننا بالتأكيد كتابة هذا الرمز هنا بمفردنا.
يمكننا إضافة نقطتين بعد اسم المتغير على
الجانب الأيسر من علامة التساوي
، ثم اسم النوع.
لذلك ، نفس الشيء الذي
فعلناه في معلمات هذه الوظيفة.
لكن هذا زائد عن الحاجة وهو في الواقع
لا يعتبر أيضًا ممارسة جيدة.
لأن TypeScript قادر على
استنتاج هذا النوع تمامًا من هناك.
لذا ، فإن تعيين هذه ليست فكرة جيدة.
يتغير هذا فقط إذا كنت ستنشئ هذا المتغير
بطريقة غير مخصصة.
مثل هذا ، إذا لم تقم بتهيئته على الفور.
بعد ذلك ، من الجيد إخبار TypeScript بالقيمة
التي سيتم تخزينها هناك في النهاية.
لذلك عندما تقوم لاحقًا بتعيين قيمة لها ، وبالطبع فإنه
من الزائد هنا تقسيم هذا
إلى سطرين.
أنا أفعل هذا فقط لأغراض العرض.
ولكن الآن إذا قمت بتعيين هذا
هنا ، فسيتم كسر هذا لأنني أخبرت TypeScript مسبقًا
أن هذا سيكون من النوع رقم.
ليس عليك القيام بذلك.
إنه يعمل أيضًا إذا لم تفعل ذلك.
ولكن الآن يمكنك أيضًا إضافة هذه الخمسة
ولن تحصل على خطأ لأنك
لا تخبر TypeScript بأي شيء
عن النوع الذي سيتم تخزينه
في هذا المتغير ، وبالتالي
يسمح TypeScript بأي نوع.
إذا أضفت رقم النقطتين هنا بدلاً من ذلك ، فأنت
تخبر TypeScript ، "مرحبًا ، في النهاية"
، سيتم تخزين رقم هناك. وبالتالي ، إذا قمت بتخزين شيء آخر هناك
لاحقًا ، كما في هذه الحالة حيث قمنا بتخزين سلسلة ،
فسوف تحصل على خطأ هنا في IDE ، وبالطبع أيضًا إذا
قمت بتجميع التعليمات البرمجية الخاصة بك.
سنحصل على الخطأ الذي رأيناه بالفعل من قبل.
هذه هي الطريقة التي يمكنك بها تعيين الأنواع.
الآن ، حتى لو استنتجت TypeScript نوعًا ما
، واسمحوا لي أن أصلح هذا ، فسيصيح عليك إذا كسرت
هذا النوع المستنتج.
في الواقع ، من الخطأ القول حتى بسبب ذلك
بالطبع ، فلماذا لا يفعل ذلك؟
يوجد استدلال الكتابة من أجلك
لحفظ الرمز ، لتجنب الاضطرار إلى تعيين نوع يدويًا.
بالطبع تصيح TypeScript في وجهك إذا استخدمت
نوعًا خاطئًا ، وهو نوع
لم يستدل عليه.
على سبيل المثال ، هنا إذا تم إنشاء
resultPhrase باستخدام let بحيث يكون متغيرًا ، فإن TypeScript
هنا يستنتج أن هذا سيكون
من نوع سلسلة لأننا نقوم بتهيئته بسلسلة.
إذن ، هذا يعادل في الأساس عدم
تهيئته ، وتعيين النوع بمفردنا ، ثم تعيين
قيمة لاحقًا.
الآن ، إذا غيرنا resultPhrase إلى
، دعنا نقول ، صفر هنا ، لأي سبب من الأسباب قد نرغب في القيام بذلك ، حسنًا
، لدينا خطأ هنا أن النوع صفر غير قابل للتخصيص من
نوع السلسلة.
وهذا منطقي ، أليس كذلك؟
استنتجت TypeScript
أننا نريد تخزين سلسلة ، نحاول الآن تخزين
رقم ، لدينا خطأ.
هذا هو العمل ، المهمة الأساسية لـ TypeScript.
التحقق من الأنواع والصراخ علينا إذا كنا نستخدمها
بشكل غير صحيح.